ATIVIDADE:
O Sistema de Gerenciamento de Bancos de Dados é um conjunto de programas que serve para gerenciar um ou mais bancos de dados. Sendo assim, pesquise sobre os bancos de dados mais utilizados no mercado de trabalho e descreva dois deles.

ORACLE*
O Oracle Database é o sistema de gestão de banco de dados mais utilizado no mundo. Trabalha com a linguagem SQL, e garante a segurança e diversos recursos para seus clientes e usuários.

Uma das vantagens desse modelo é a facilidade para ser instalado nas mais diversas plataformas, sendo compatível com BIM AIX, IBM VMS, Windows, Linux, Unix e HP/UX.

No entanto, é interessante investir em um bom hardware para que o desempenho não seja prejudicado.

Outra vantagem do Oracle é a sua documentação. Ela é extremamente detalhada e, por isso, os desenvolvedores terão muito mais conhecimento dos recursos disponíveis na plataforma.

Além disso, o Oracle oferece recursos de segurança e performance que garantem a qualidade do trabalho e a tranquilidade dos usuários, se tornando a melhor alternativa para grandes empresas ou negócios que possuem requisitos mais complexos.

MySQL*
O MySQL é um banco de dados relacional que pertence à Oracle. Uma das características mais marcantes desse modelo é o fato de se tratar de um Open Source. Utiliza a linguagem SQL e funciona com as licenças de software comercial e livre.

O MySQL se destaca pelo seu fácil uso e uma estrutura de segurança e confiabilidade que permitiu que empresas e aplicativos baseados na internet utilizassem seus recursos. Dentre os principais usuários estão o Google, Facebook, Youtube, Twitter e NASA.

Uma outra vantagem é a fácil integração com o PHP dos pacotes de hospedagem que são comumente oferecidos.